Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c


-Crear un proyecto en github llamado actividadcursoasl
1- Generar el Readme de una vez
2- Agregarme al proyecto mi correo es juliochg@gmail.com
3- agregar este .txt que ha sido modificado con tu nombre y apellido.
4-hacer un commit

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X
 -curso2.txt   RWX-W-RW-
 -curso3.txt   --X--X--X
 -curso4.txt   -W--W-RWX
 -curso5.txt   ---RW-R--

----rw-r-x 1 root root    0 jun 20 14:03 curso1.txt
-rwx-w-rw- 1 root root    0 jun 20 14:03 curso2.txt
---x--x--x 1 root root    0 jun 20 14:03 curso3.txt
--w--w-rwx 1 root root    0 jun 20 14:03 curso4.txt
----rw-r-- 1 root root    0 jun 20 14:03 curso5.txt

6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
df -h
7-Como matamos un proceso del computador
kill -9
8-Crear un carpeta llamada cunaguaro.
  -abrir cunaguaro
  -guardar la busqueda en archivo llamado cunaguaro.txt
 root@laboratorio7:/home/evaluacion/cursoasl/actividadcursoasl/cunaguaro# cat cunaguaro.txt 
search
ps -aux | grep

9-Crear un carpeta llamada kernel.
  -guardar la busqueda en archivo llamado kernel.txt
  -mover la carpeta kernel por kernel1.0
root@laboratorio7:/home/evaluacion/cursoasl/actividadcursoasl# ls
cunaguaro  curso1.txt  curso2.txt  curso3.txt  curso4.txt  curso5.txt  kernel  lepoldo.txt  README.md
root@laboratorio7:/home/evaluacion/cursoasl/actividadcursoasl# mv kernelkernel1.0 kernel1.0
root@laboratorio7:/home/evaluacion/cursoasl/actividadcursoasl# ls
cunaguaro  curso1.txt  curso2.txt  curso3.txt  curso4.txt  curso5.txt  kernel1.0  lepoldo.txt  README.md

10-Como configuras una interfaz de red con dhcp


11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros
- Copia el archivo registros al directorio actual.
-Crea un archivo vacío llamado registros.
-Borra el archivo registros.
-Mueve el archivo registros al directorio actual
root@laboratorio7:/home/evaluacion/cursoasl/actividadcursoasl/cunaguaro# touch registros
root@laboratorio7:/home/evaluacion/cursoasl/actividadcursoasl/cunaguaro# ls
cunaguaro.txt  registros
root@laboratorio7:/home/evaluacion/cursoasl/actividadcursoasl/cunaguaro# rm registros
root@laboratorio7:/home/evaluacion/cursoasl/actividadcursoasl/cunaguaro# ls
cunaguaro.txt
root@laboratorio7:/home/evaluacion/cursoasl/actividadcursoasl/cunaguaro# 


12-El comando: more examen
- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.
- Nos cambia al directorio examen.
- Crea el archivo examen el directorio actual.
- Muestra las primeras líneas del archivo examen

13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
  subir dichos paquetes al servidor de github

14-comando para listar redes inalambricas.
iwlist wlan0
15-como funcionan x11vnc, pasos del cliente y servidor

16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
adduser nombre de usuario 
passwd nombre de usuario
17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso

18- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.

19- Las particiones de un disco se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:

20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.

21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.

 


